# Yandex_Music

Проект 1 "Яндекс.Музыка" - сравнение пользователей двух городов.    
Задача проекта: на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.   
Инструменты: Pandas, Python.   
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка.   
Статус: завершён   
   
Общий вывод после проверки трёх гипотез:     

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге:
в Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
в Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам.
Первая гипотеза подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург — изменяется лишь 10% жанров из топ-10.
Такие же небольшие различия и во вкусах жителей мегаполисов:

в Москве слушают больше музыку жанра “world”,
а в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза не подтвердилась.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга оказалось больше общего, чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, то на основной массе пользователей они незаметны.

Помимо рассмотренных гипотез, для оценки активности использования сервиса можно рассчитать, в каком мегаполисе и в какое время приходится больше треков на 1 пользователя. А для оценки разнообразия вкусов пользователей можно рассчитать, где и в какое время среднестатистический пользователь слушает больше исполнителей и жанров.
